# Компонент _Форма_

Компонент Форма
Фрілансер по життю

1 . 2025 .
июл г

Документація ЧФ

публикация Посмотреть коллекцию
“ ” 4 ( 4) ,
У шаблоні Чертоги Фрілансера ЧФ реалізований функціонал що допомагає
/
Компонент День Ніч
вирішувати різні рутинні завдання при роботі з 2 2 ф апорр . 2 м 02 а 5 мг. и . У цьому 
“ ” 4 ( 4) Компонен т " Кошик " ,
У шаблоні Чертоги Фрілансера ЧФ реалізований функціонал що допомагає
вирішувати різні рутинні завдання при роботі з формами
"Google Maps"
Компонент
У цьому документі описано загальний ф маня 2 5р г.оботи з полями ,
плейсхолдерами валідацією варіантами відправлення форм тощо В

Компонент Форма
окремих розділах буде описано функціонал конкретних елементів форм
таких як

( PHPMailer)
Надсилання листів на пошту Робота з
Компонент Селект
Компонент Чекбокс та радіо
Компонент Інпут
“ ”
Компонент Зоряний рейтинг
“ ”
Компонент Кількість
“ ”
Компонент Повзунок
Список доповнюється
Розташування компоненту
src/components/form/form,
Файли компоненту знаходяться в папці тут ви
JS- , HTML- ,
знайдете файли компоненту та налаштувань файл з прикладом коду а
SCSS- .
також файл для стилізації компоненту
Використання компоненту
HTML - data-fls-
В або побудуйте структуру форми з використанням дата атрибуту
form:
<form data-fls-form method="POST" action="..." >
<input required type="email" name="form[email]" data-fls-form-
errtext="Error" placeholder="E-mail" class="input">
<button type="submit" class="button">Send</button>

публикация
</form>
/
Компонент День Ніч
Загальна робота з полями форм
Компонент Кошик
Робота з полями форм має на увазі наступний функціонал
"Google Maps"
Компонент
16 мая 2025 г.
Додавання класів полю та його батькові при фокусі

Можливість моментальної валідації поля при втраті ф"окусу "
Компонент Форма
Додавання класів

За замовчанням при виникненні фокусу до поля і до його безпосереднього
, --form-focus.
батьківського елементу додасться клас Якщо нам потрібно
, data-
вимкнути додавання класів для конкретного поля йому слід додати атрибут
fls-form-nofocus
Валідація поля при втраті фокусу
Для того щоб скрипт почав викликати функціонал валідації поля в момент втрати
, data-fls-form-validatenow.
ним фокусу слід додати полю атрибут
Варто додати що функціонал роботи з полями форм також видалить помилку
додану до поля валідатор при отриманні фокусу Докладніше про функціонал
валідації полів дивись далі в цьому документі
Валідація елементів форм
Щоб елемент форми почав проходити валідацію йому слід додати атрибут
required. ,
Тепер при надсиланні форми а також якщо елементу доданий атрибут
data-fls-form-validatenow,
він перевірятиметься на предмет правильного
заповнення
data-fls-form-validatenow
При доданому атрибуті валідація буде
відбуватись миттєво
при втраті полем фокусу
Щоб включити особливі правила валід1о ля можна змінити значення його
публикация
type: /
отрибуту Компонент День Ніч
email – E-mail
увімкне валідацію на введення коретного
Компонент Кошик
йде робота над новими пресетами
"Google Maps"
Компонент
Приклад
16 мая 2025 г.
<input required type="email" name="form[]"> 
Компонент Форма
Якщо елемент заповнений неправильно до нього а також до його батька
--form-error.
додасться клас Якщо ми хочемо додатково вивести довільний текст

, data-fls-form-errtext :
помилки слід вказати його в атрибуті і додати до поля
<input data-fls-form-errtext=" E-mail" required type="email"
Помилка
name="form[]">
, , ’
Тепер при виникненні помилки валідації під елементом додасться об єкт із
--form-error, .
класом який містить ваш текст помилки
, ’
Нагадаю що функціонал роботи з полями видалить класи помилок та об єкт із
--form-error .
класом при отриманні полем фокусу
Для відключення валідації елементів конкретної форми їй слід додати
data-fls-form-novalidate
атрибут
Відправлення форм
Валідація елементів форми
, required
За замовчанням при відправленні форми поля відмічені будуть
проходити валідацію Для відключення валідації елементів конкретної форми їй
data-fls-form-novalidate
слід додати атрибут
Режими відправлення форми
4 :
У ЧФ існує кілька режимів контролю надсилання форм
HTML ( ) –
Стандартне відправлення форми за замовчуванням якщо
валідація пройдена була включена форма відправиться на вказану в

публикация
action ( ),
атрибуті адресу з переходом сторінки метод ом вк/азаним в атрибуті
Компонент День Ніч
метод
AJAX – ( ),
відправка форми якщо валідацію пКроомйподнееннот " Кбоушлиок "включено форма
AJAX action ,
відправиться запитом на вказану в атрибуті адресу методом
method. ,
вказаним в атрибуті Сторінка не перезавантажиться всі елементи
"Google Maps"
Компонент
( 16 мая 2025 г. ).
форми повернуться до вихідних значень очищення форми
Режим імітації відправки форми якщо валідацію п" ройде"но було
Компонент Форма
включено форма нікуди не відправиться сторінка не перезавантажиться всі
елементи форми повернуться до вихідних значень очищення форми

Використовується для демонстрації додаткових можливостей форм таких як
показ попапа про успішну відправку
AJAX ajax
Для включення режиму надсилання достатньо додати значення
data-fls-form,
атрибуту а якщо потрібний режим імітації надсилання додаємо
dev.
значення
<form data-fls-form="ajax" class="form" method="POST" action="...">
</form>
Прокручування до елемента з помилкою
Буває що форма дуже велика і при виникненні помилки валідації добре показати
. “
елемент з помилкою користувачеві Для цього є функціонал прокрутка до
”. data-fls-
елементу з помилкою Для включення достатньо додати формі атрибут
form-gotoerr
<form data-fls-form-gotoerr class="form" action="...">
</form>
Показ попапа після надсилання форми
Якщо необхідно після відправки форми показати попап додаємо до форми
data-fls-form-popup '
атрибут і як значення вказуємо ім я попапа

публикация
/
Компонент День Ніч
Тільки для режимів ajax або dev. Компонент 2 п 2 о аппр. а 20 п 2 і 5 в г . також має бути 
підключений
Компонент Кошик
<form data-fls-form="ajax" data-fls-form-popup="form-message"
class="form" action="...">
"Google Maps"
Компонент
16 мая 2025 г.
</form> 
Компонент Форма
Події

formSent,
Після кожної відправки форми спрацьовує подію у її можна відловити в
будь якій частині коду
document.addEventListener("formSent", function (e) {
//
Форма
const currentForm= e.detail.form
})
Комментарии отключены для этой публикации
Похожие публикации
GitHub- CSS‐
Професійне оформлення Окремі властивості трансформацій
translate, scale rotate
профілю та
GitHub - , , —
це не просто сховище коду а ще й Раніше щоб змінити геометрію елемента
, … , , — …
ваше портфоліо яке можуть переглядати перемістити обернути масштабувати ми
30 . 2025 . 15 0 22 . 2025 . 12 0
июн г сент г

публикация
/
Компонент День Ніч
Популярные публикации
Компонент Кошик
"Google Maps"
Компонент
16 мая 2025 г.

YouTube " "
Компонент Форма
#51 ,
Стрім для патронів Друзі щиро вітаю вас з Новим Роком
2026!

04/02/2026 🎅 , 2026!
Черговий стрім заплановано о Друзі щиро вітаю вас з Новим Роком
10:30 ( ) :… , …
Київ Посилання Хочу нагадати вам що якщо ви сьогодні трохи
3 14 7 31 . 2025 . 25 2
февраля дек г

публикация
/
Компонент День Ніч
Компонент Кошик
"Google Maps"
Компонент
16 мая 2025 г.

Компонент Форма

